# Markdown实用指南

## 本书概述：
​本书主要介绍如何使用 Markdown 进行写作，如何使用编辑器更加优雅而高效的编写 Markdown，如何使用 GitBook 写一本电子书。
阅读本书你将会学习到：

- 什么是 Markdown ？为什么要学会使用 Markdown？如何使用 Markdown？如何更好的使用 Markdown?
- 什么是 Typora ？为什么要使用 Typora？如何使用 Typora?
- 什么是 GitBook ？ 为什么要使用 GitBook? 如何使用 GitBook?
- 如何更好的对文字进行排版？
- 有哪些常用的模板可以参考？

[Markdown实用指南毕小烦_Markdown实用指南全文阅读_百度阅读](https://yuedu.baidu.com/ebook/f2ec7e699a6648d7c1c708a1284ac850ad020418)


## 目录（共15章）

## 第01章 开始之前— 全面了解Markdown
1. Markdown 是什么？
2. 为什么要用 Markdown？
3. Markdown 怎么用？
4. Markdown 编辑器推荐

## 第02章 从零学起— 搞定 Markdown语法
1. 段落与换行
2. 标题
3. 列表
4. 引用
5. 分隔线
6. 粗体和斜体
7. 代码
8. 图片
9. 链接
10. 转义
11. Markdown 扩展语法

## 第03章 神器来了 — 实时预览编辑器 Typora
1. Hello Typora
2. 快速开始
3. 语法快捷键
4. 安装 Pandoc

## 第04章 提高效率 — 高效的使用 Markdown
1. 段落与换行
2. 标题
3. 列表
4. 引用
5. 分隔线
6. 粗体和斜体
7. 代码
8. 图片
9. 链接

## 第05章 扩展语法 — 更加丰满的 Markdown
1. 表格
2. 待办事项
3. 下划线
4. 删除线
5. 代码区块
6. 数学区块
7. 目录
8. 注脚
9. 表情符号
10. 行内数学公式
11. 下标
12. 上标
13. 高亮
14. YAML 头信息
15. 图表

## 第06章 运用自如 — 轻松玩转 Typora
1. 文件
2. 快速打开文件
3. 导入/导出文件
4. 文件版本回退
5. 编辑
6. 复制 HTML 格式
7. 复制 Markdown 格式
8. 粘贴为普通文本
9. 搜索和替换
10. 视图和窗口

## 第07章 排版技巧 — 那些你应该知道的套路
1. 推荐的排版
2. 排版对比
3. 要不要加空格
4. 用对标点符号
5. 正确的英文大小写
6. 好的分段规则
7. 列表的排版格式
8. 产品更新日志的排版格式

## 第08章 现在开始 — 搭建你的文档协作平台
1. GitBook 是什么
2. GitBook 环境配置
3. 快速开始 GitBook

## 第09章 项目结构 — 搞懂每一个重要文件
1. 项目结构
2. 基本的 GitBook 项目结构
3. 多语言 GitBook 项目结构
4. 配置根目录
5. 忽略文件：.gitignore
6. 章节目录文件：SUMMARY.md
7. 词汇表定义文件：GLOSSARY.md
8. 多语言配置文件：LANGS.md
9. 全局配置文件：book.json
10. 配置变量释义
11. 配置项目结构
12. 配置链接
13. 配置插件
14. 配置 PDF 输出
15. 配置全局变量
16. 一个比较通用的 book.json

## 第10章 文档编辑-高效编辑书籍内容
1. 使用 Typora + Git 管理电子书
2. 使用 GitBook Editor 管理电子书
3. 使用 GitBook 模板
4. 变量
5. 预定义变量
6. 自定义变量
7. 内容引用

## 第11章 生成文档 — 学会构建GitBook
1. 生成静态网站
2. 生成电子书
3. 安装 ebook-convert
4. 设置封面
5. 生成 PDF 格式的电子书
6. 生成 epub 格式的电子书
7. 生成 Mobi 格式的电子书

## 第12章 定制需求 — 使用插件满足你更多的需要
1. 插件安装步骤
2. 自动生成文章目录插件：ATOC
3. 自动为每一个页面生成树视图的插件：page-treeview
4. 定制每篇文章的页脚插件：tbfed-pagefooter
5. 更好的搜索插件：Search Pro
6. 显示图片标题的插件：image-captions
7. 显示 Github 的 star 和 fork 的插件：github-button

## 第13章 玩转命令 — GitBook 命令手册
1. 查看 GitBook 的管理命令
2. 查看 GitBook 管理书籍的命令
3. 解析 GitBook 命令格式
4. GitBook 的管理命令
5. 查看版本
6. 安装、更新和卸载
7. GitBook 书籍的管理命令
8. 初始化书籍
9. 构建书籍
10. 部署书籍
11. 安装所有依赖的插件
12. 解析和打印书籍的调试信息

## 第14章 使用Markdown写幻灯片之Marp
1. Marp 简介
2. 快速开始
3. 实用功能
4. 新建一页幻灯片
5. 在幻灯片上显示页码
6. 在幻灯片上显示页脚
7. 调整幻灯片的比例
8. 幻灯片中添加背景图片
9. 开启预渲染功能
10. 切换幻灯片的主题
11. 导出 PDF
